insert into qeustion(id, q_title, q_content, q_time) values ('ssafy','성수전략정비구역 성수1지구 유주택자 투자방법','성수전략정비구역 성수1지구 유주택자 투자방법

안녕하세요! 소장 민권식입니다.

현재 성수전략정비구역을 진입하시려면 다음과 같은 방법이 있습니다.


< 성수전략정비구역 성수1지구 투자 토지거래 허가받기 >


무주택자 혹은 1주택자의 경우


기존 주택을 매도하는 조건으로


실거주를 하는 형태로 부동산을 매입할 수 있습니다.


정리하자면 다음과 같습니다.



1. 무주택자 전입조건 매입 OK

 

2. 기존 주택 3개월이내 매도조건으로 입주 OK

 

3. 지방거주자 자녀들 교육문제로 성수지구 매입 OK


4. 성수지구와 2시간 이상 거리 유주택자의 경우,

자녀 혹은 직장 거리 사유로


현재 주택은 세 주고, 성수지구 매입 OK
 

5. 성수지구 1시간 이내 거리 유주택자의 경우,

자녀 교육 혹은 직장 사유로 성수지구 매입은


구체적이고 더 투명한 입증방법이 필요할 듯 합니다.

좀 더 부연설명드리면,


* 성수전략정비구역 반경 1시간 이상 소요되는 거리에

거주 중 인 유주택자분들은,

성수1지구 부동산을 매입하기 위해선 아래와 같이 소명해야 합니다.


- 가족들 중 직장 출퇴근 거리


- 창업 목적


- 부모님 병수발


- 미래의 자녀교육

* 서울, 수도권에 거주하는 유주택자가 성수지구에 투자하려면

 

-상가 사업자 등록-을 해서 토지거래허가를 받아야 합니다.

 

아래 업종을 매수인 이름으로 허가 받아, 위탁운영하는 것도 방법이라 하겠습니다.

파티방, 헌책방, 포차, 소형pc방,

도장집, 부동산, 이용원, 인터넷쇼핑몰,

케릭터상품, 악세서리, 커피숍, 분식집 등

 

토지거래허가구역 지정 후에도

 

유주택 투자자의 성수전략정비구역 진입이 아예 불가능하진 않습니다.

 

-투자자의 개인 환경-에 따라 방법이 다르고

 

-기술적이고 전문적인 접근-이 필요하기 때문에

 

온라인 공개는 한계가 있는 점 양해바랍니다.

이상 소장 민권식이었습니다.


ps. 소액(간이)상가사업자 업종을 설문합니다.

추천업종 댓글로 달아 주시고

 
공감! 좋아요! 부탁드립니다.


감사합니다.',now());

insert into qeustion(id, q_title, q_content, q_time) values ('ssafy','(고우영칼럼) 토지거래허가제와 오세훈 시장','(고우영칼럼) 토지거래허가제와 오세훈 시장

 

목차 1.토지거래허가구역과 집값

       2.규제와 집값의 등식

       3.오시장 체제와 서울집값전망

글쓴이 :고 우영

 

 

 

1.토지거래허가구역 과 집값

 

서울시장으로 10년 만에 돌아온 오 시장이 꺼내든 카드는 규제 완화로 공급을 늘려 집값을 잡겠다는 것으로 차차기를 포석에 두고 대권을 향한 첫걸음을 ‘토지거래 허가’로 뗐습니다.

 

오 시장의 민간주도 재건축·재개발 활성화와 아파트 층수 규제 완화 공약들은 중장기적으로 도심 주택공급을 늘려 집값 안정을 이루고 자신의 야망인 “한강르네상스” Project를 완성해 자신의 마지막 퍼즐을 맞추겠다는 것입니다.

 

4월27일부터 적용될 4대 토지허가구역은 △강남구 압구정지구 24개단지 △영등포구 여의도아파트16개단지 △ 양천구 목동 14개 단지 △성수동 전략정비구역 4개소며 지정기간은 발효되는 27일부터 1년간입니다.

 

요번 허가구역 중 가장 많이 큰 곳은 목동지역으로 이 지역은 나잇살로는 압구정이나 여의도 보다는 5살~10살이 적고 이제껏 재건축 시장으로 메인 무대에 올라서긴 이른 나인데도 재건축 시장 데뷔를 5년 이상 빨리 시킨 건 50,000가구란 최대공급량이 오 시장 맘을 잡은 것 같습니다.

 

눈에 띄는 또 한 곳은....

바로 성수전략정비구역으로 이 지역은 재개발에 가깝고 공급 세대도 3,000~4,000가구밖에 되지 않지만 허가구역으로 들어간 것은 자신의 야심인 “한강르네상스”의 End-Point로 이곳은 단순히 아파트보다는 여의도에서 시작해 뚝섬에서 끝낼 한강 Sky-Line을 국제적 명소로 마감할 ‘용의 눈’을 이곳에서 그리고자 합니다.

 

토지거래허가구역 중 압구정과 여의도는 당연한 듯 무표정이고 목동은 웃음꽃이 피었습니다.

 

목동은 14개 단지가 안전진단이 진행 중이고 나이도 35년도 안된 단지도 있어서 다른 곳에 비하면 5년 이상 빨리 토지거래 허가구역에 듦으로 압구정과 여의도와 재건축 Start를 같이할 수 있어서 훅~ 커 버렸습니다.

 

현재 이들 지역은 매물 품귀로 매도자 절대우위 시장이고 특히 27일 이후에도 입주하는 물건에 대해서는 재건축의 불확실성이 사라짐에 따라 전국적 실수요층이 더 두꺼워질 것입니다.

 

적어도 5월 말까지는 조정기를 가지며 서로 간 상승 폭을 저울질하고 매수자는 서울시와 정부 간협조 여부를 자세히 살필 거고 매도자는 최근 규제 완화 폭이 얼마만큼 될 것인지 보면서 정부가 오 시장께 강한 태클로 나오면 매수 관망으로 갈 것이고 오 시장이 여론의 힘으로 끌고 가면 더 강한 매수세가 형성될 것입니다.

 

결론적으로.

토지거래허가구역=규제 완화로 보는 등식은 타당하고 단기적 가격상승, 장기적 공급 확대에 대한 강한 신호이므로 실수요자는 망설이지 마시고 결정하셔도 좋습니다.

 

 

 

2. 규제와 집값의 등식

 

오세훈 시장 취임 일주일 만에 지난 10년간 서울시 재개발 ‘대못 규제’로 지적받아온 주거 정비지수를 폐지하기 위한 작업에 들어갔습니다.

 

정비지수네란 주거 정비지수를 항목별로 평가해 기준 이하가 되는 곳은 구역으로 지정하지 않는 제도로서 이 제도의 핵심인 “연면적 규제”로 인해 뉴타운해제지역에 신축빌라가 일부들어설 경우 주거정비지수가 대폭 떨어질 수 있고 이로 인한 재개발은 계속 지연된 사례들입니다.

 

그동안 서울시는 엄격한 정비이수제를 적용해 신규 재개발구역 지정은 물론 해제지역 중 사업 재추진 한곳도 전무함으로 결국 공급부족의 한 축으로 작용한 것입니다.

 

서울이 재개발로 인한 공급량은 이 전체공급량의 30~40%를 담당해야 함에도 불구하고 무분별한 뉴타운 해제로 인해 2019부터 5년간 21만 가구 즉 연 4만 가구가 재개발을 통한 공급부족으로 판명되었습니다.

 

서울시가 직권으로 해제한 정비구역은 전체 393곳중 114곳으로 30%에 달하는 높은 개입이 과도했다는 지적이며 이번 정비지수제 폐지는 오세훈시장이 과거 뉴타운 정책을 되살리기 위한 수순이다 라고 보입니다,

 

서울내 인구를 유지하려면 매년 12만1,000가구 정도의 신규주택을 공급해야 하는데 2016~2018년 신규주택 공급량은 연평균 8만2,000가구 수준에 그쳤고 이 중 재개발 물량은 전체에서 15%밖에 되지 않는 12,000가구에 지나지 않습니다.

 

이제껏 정부의 각종 규제는 단기조정 역할에 지나지 않았으며 그 후에는 공급부족이 더 심화할 거란 신호만 시장에 주어지고 이는 더 강한 압박과 더 센 가격상승을 초래했을 뿐입니다.

 

 

3. 오세훈 시장체제와 서울 집값 전망

 

2·4대책 이후 안정세를 보이든 집값은 오 시장 당선=재건축 규제 완화란 인식으로 재건축 단지 중심으로 오름세를 타고 있으며 그 중심은 압구정 지구입니다.

 

며칠 전 오 시장이 문재인 대통령에게 방문을 권유했든 여의동 시범아파트가 종 상향을 통해 50층 건물로 재건축될 전망이란 뉴스가 나왔습니다.

 

여의도 50층 개발은 10년 전 오 시장의 ‘한강르네상스사업’의 핵심사업으로 추진 중 좌초되었고 이번에 다시 빛을 보게 될 것 같습니다.

 

서울 집값은 이미 정부의 통제범위를 벗어난 상태로 문재인 정권이 말기로 접어드는 올 7월부터는 대권레이스가 펼쳐지고 레임덕이 발생하는 시점에 부동산 표심에 사활을 걸어야 하는 후보들은 현 정권과는 다른 스탠스로 취해야하며 이는 결국 집값 상승으로 이어질 수밖에 없습니다.

 

현재 서울아파트 평균가격이 사상처음으로 11억원을 넘었섰다는 기사가 나옵니다.

4/26일 KB월간 주택가격동향에 따르면 4월 서울아파트 평균매매가격은 11억1123만원 기록했습니다.

 

평균 11억원 KB국민은행이 해당 통째 게를 발표하기 시작한 2008년 이후 최고가격으로 지난해 9월 평균가 10억312만 원을 기록후 7개월 만에 1억 원이 오른 것입니다.

 

앞으로 이 같은 신기록은 재개발, 재건축이 공급물량 증대로 순기능이 회복될 향후 3년까지는 계속될 것이며 차기 정권의 부동산 정책과는 무관하게 시장 순기능에 의한 가격상승분이며 차기 정권의 부동산 정책은 여기에 플러스냐 마이너스냐의 차입니다.

 

4.7 재·보선 참패 후 더불어민주당 부동산 특별위원회 첫 회의가 4/27일 열렸으나 재·보선의 참패 원인으로 꼽히는 부동산 실정의 해법을 찾지 못함에 또 한 번 실망감을 느낍니다.

 

△종부세 개편에 불투명 △임대사업자에 대한 투기 세력 인식 △ 재건축, 재개방 공공주도 방식 고수 등을 재확인하는 것을 보며 올해와 내년 서울의 공급물량 급감에 따른 가격상승은 더 빨라지겠음을 느낍니다.

 

적어도 차기 정권 중반부인 2023년까지는 서울 집값은 계속 뜨거워질 것이오니 실수요자는 금액과 시기에 폭을 넓혀서 결정하셔도 절대 좋습니다.

 

서울 집값이 약세로 돌아서려면 적어도 연 10만 가구씩 5년간 꾸준히 공급되어야만 하며 정책금리도 연 3%대로 진입하고 유동성도 20% 회수되어야 하는 3가지 조건은 충족되는 시점으로 그리 빨리 오기는 어려운 조건들입니다.

 

빨라지는 여름 날씨에 독자님의 가정과 직장과 사업체에 늘 행운이 깃드시길 빌며....

저의 다음 글은 5월에 계속됩니다.',now());

insert into qeustion(id, q_title, q_content, q_time) values ('ssafy','집값, 전셋값 오를 수 밖에 없는 7가지 이유','1. 25번채.2.4 대책으로 "83만세대 공급하겠다 발표 기둘려 달라..역세권이다." ㅋㅋㅋ 그러나 토지 확보 오리무중

서울의 100군데 전철역세권 정부소유 토지 단 한평도 없음 전부 개인소유 토지및 건물로 가득차있음

역세권 수천명의 소유자 언제 합의.동의 받아서 설계하고.인.허가 받고. 착공및 준공하여 입주하남?

전혀 예측 불가 입니다요 이젠 분양가격까지 올린다고 하네요 어쩜 좋아요?

 

2. 3기 신도시 30만가구 2년전 발표....아직 토지 보상 들어가지도 않했음

언제 토지보상하고.토목공사와 아파트 설계 하여 인.허가 받아 착공하남? 빨라야 2년이상 소요됨

준공 입주까지는 최소 5년 7년 걸림니다.

 

3, 향후는 신축주택 의무거주기간 2-5년으로(전월세 임대 금지) 분양가격 100% 없는님은 그림의 떡

신축아파트단지의 전.월세 금지법 시행으로 향후 전셋값 폭등예상

 

4, 토지 보상금 3기신도시만 50조원 기타 까지 합치면 100조원 풀림 시중 유동성 자금 풍부로 인플레 효과

급속히 진행

 

5 .GTX-D노선 올 6월 발표...메가톤급 집값 폭발 효과

기존GTX B.C노선 언제 착공할지 모르는 상태에서 뜬금없이 D노선을 미리 발표 ㅎㅎㅎ 집값 올려라죠.

 

6. 코로나19 극복을 위한 백신 주사기는 있는데 .백신은 언제나 비행기 타고 올까?

아무도 모름 (OECD국가중 맨 꼴지 접종)

계속 수십조원 재난지원금 풀기에 올인(1-2.3차 지원금 완료.4차 지원금 10조원 넘게 예상...5차도 예상)

 

7.기존의 다주택자 매물 시장에 나올수 없도록 확실히 차단해 놓았음(기존 시장 공급부족 사태 지속됨)

어디 팔기만 해봐라 20년 30년 보유해도 장기보유 특별공제 없다. 양도세 중과로

5월31일까지는 최고세율 55%이고 6월1일부터는 2주택 65%~3주택 75%이다.

이런 중과 세금내고 매도하는님은 100% 애국자임이 틀림없는데 왜 이런 정책을 사용할까요

공급부족을 일어켜서 집값 올리고 보유세 더 걷는 확실한 정책아닐까요?',now());

insert into qeustion(id, q_title, q_content, q_time) values ('ssafy','집값 좀 그만 올려라~ 보유세 낼 돈이 없다잖아~','정부의 부동산 대책 25번이나 나왔다. 하나 하나 가만히 뜯어 읽어보면 ....이건 순전히 매물이 나올수 없도록 한것이 하나식 둘식 끼워져 있다. 이런 문장을 자세히 읽지 않은 님들은 살고 있는 주택에 임대인이 그냥 사시라 할때 대통령의 집값 잡겠다 말 믿고 기둘려봐~ 더 저렴해 질꺼야 기둘려 봤지만 6개월 만에 5억원이 올라버렸다 이건 순전히 한 가장의 한글로 된 정부의 부동산 대책을 읽어보지 않는 댓가이다.

과천 33평 20억원 시세이다. 공시가격은 이보다 적게 책정된다고 하고 대략

올해의 재산세.종부세 금액은 3천만원 넘게 내놓아야 한다. 이런 아파트 거주자가

이런 세금 내고 살수 있나? 묻고 싶다.',now());

insert into qeustion(id, q_title, q_content, q_time) values ('gumi','집값 누가 올렸나? 확실하게 짚어준 설명서','정상적인 시장상황에서 가만두면 될일이고 가격 상승하면

차익매물이 저절로 나오는 시장경제 나라에서 양도세 중과 65%~ 75% 규제로

세무사도 알아보지 못할정도로 뒤죽박죽.엉망진창되게 세법 바꾸고

24번의 다양한 우회로를 통해 착실하게 아파트가격을 올려주고

집값 올랐잖아~ 보유세.종부세 더 내놓아라...

이게 지난 4년간 매물잠그 집값 올린 요약입니다.

향후 집값은 더 올라야 맞습니다. 공시가격 올리죠. 세금 더 올리죠

그럼 원가에 보태어져야 하는것은 상식이죠

----------------------------------------------------------------

2017년 당시는 지난 30년 평균으로 보면 당시 강남은 아주 정상적인 상황이었습니다. 정상적인 아파트시장에 역대급 부동산 대책은 어떤 영향을 미쳤을까요. 이미 알고 있는 바와 같이 그때부터 서울 아파트는 본격적으로 상승하기 시작했습니다. 현재도 그 연장선상에서 아파트 가격은 오르는 중이고 떨어질 어떤 이유도 찾기 힘듭니다.

이런 논란은 굳이 먼 과거에서 찾을 필요도 없습니다. 2020년 상반기 서울 아파트 시장은 안정적이었습니다. KB국민은행에 의하면 매매가격 상승률은 2.61%에 그쳤습니다. 특히 강남구는 1.01%, 서초구는 0.80%로 서울 평균보다도 훨씬 낮은 상승률을 보였습니다. 하지만 6·17, 7·10부동산대책에 이어 임대차2법이 시행된 8월 이후부터 시장은 움직이기 시작했습니다. 작년 하반기 서울 아파트 매매가격은 10.19% 상승했습니다. 더욱 놀라운 점은 그동안 잠잠하던 강남구입니다. 강남구의 매매가격 상승률은 8.3%로 수직 상승하게 됩니다.

왜 이런 일이 벌어졌을까요. 그건 규제로 인해 거래 가능한 아파트가 사라지기 때문입니다. 현 정부는 지금도 열심히 거래 가능한 아파트를 줄이는 중입니다. 주택수요도 줄었지만 공급이 더욱 줄어 가격이 오르는 겁니다. 아파트 가격은 수요와 공급의 지루한 심리 게임의 부산물일 따름입니다. 아파트 가격은 투기꾼도 아니고 주택사업자도 아닌 정부가 올리는 중이라 의심할 수밖에 없습니다.',now());

insert into qeustion(id, q_title, q_content, q_time) values ('daejeon','집값 안정, 이것 하나면 100% 효과인데, 왜 못할까???','안녕하세요? 정부의 집값 안정대책에 실망이 얼마나 크신지요?

 

지금까지의 정부정책으로 미루어 보아, 아무래도 정부에서 공염불만 하고 있는 것 같아, 100% 효과적일 수밖에 없는 -집값 안정대책-을 -청와대 국민청원-에 청원하였습니다.',now());

insert into qeustion(id, q_title, q_content, q_time) values ('admin','월세 받는 호텔 분양 결국 방송에서 터졌군요...','생각해 보십시요 그런 수익율이 나오면 뭐하러 분양팀들에게   한건당  천만원씩 수당 주고  분양을 합니까

그냥 직영을 하지...  지금 2.8% 준다는건 은행 이자정도만 받다가 나중에 수십년 지나면 다시 또 돈내고

짓던지 말던지 해야 하는 애물단지 될 가능성이 높죠.    설령 정말 재수가 좋아서

대박이 나서 운영 수익이 좋게 나와도 그것이    지분 소유자들에게  돌아가는것은 현실적으로 어렵습니다.',now());

insert into qeustion(id, q_title, q_content, q_time) values ('gumi','강남 공실 뉴스가 심상치 않습니다.','종편에서 연일  떠들정도면,,,,

이번에는 아예 25% 할인 이라고 건물 외벽에 붙였더군요 .

문제는 이럴 깡다구면 빌딩에 모든 세입자에게 동일한 할인을 적용해야 한다는겁니다

임대를 해보신분은  공감을 하실겁니다.


두번째 그 층수가 요지라는 1층에서 시작된다는 점입니다. 


건물에 꽃은 1층이죠.....  임대업을 하신분만 알죠 ^^ 


변두리에서도 이걸 보고 따라하는건지는 모르겠지만... 유사한 광고가 슬슬 시작되고 있더군요.',now());